---
p1_count: 4
p0_count: 0
target: hela TidApp frontend
total_score: 24
timestamp: 2026-07-21T09-25-49Z
slug: frontend-src
---
# TidApp - Impeccable critique

## Design Health Score

| # | Heuristik | Poäng | Viktigaste brist |
|---|---|---:|---|
| 1 | Synlig systemstatus | 3 | Bra laddning/offline-feedback, men viss status är kortlivad eller omärkt. |
| 2 | Matchning mot verkligheten | 3 | Svenskt verksamhetsspråk fungerar, men tekniska råvärden läcker ut. |
| 3 | Kontroll och frihet | 2 | Avbryt/bak finns, men radering saknar ångra och modaler är svaga. |
| 4 | Konsekvens och standarder | 3 | Gemensam grund finns, men flera handbyggda varianter avviker. |
| 5 | Förebygga fel | 2 | Bra spärrar på vissa flöden, men swipe-radering och attest är riskabla. |
| 6 | Igenkänning före minne | 3 | Senaste projekt och tydlig vald dag hjälper, men ikonknappar är otydliga. |
| 7 | Effektivitet | 2 | Genvägar finns i tidrapporten, men batchflöden och tangentbordsstöd saknas. |
| 8 | Estetik och minimalism | 3 | Återhållsam och arbetsinriktad, men vissa vyer visar för många val samtidigt. |
| 9 | Felåterhämtning | 2 | Retry finns, men backendfel och destruktiva handlingar återhämtas dåligt. |
| 10 | Hjälp och dokumentation | 1 | Ingen tydlig uppgiftsbaserad hjälp för rapport, attest eller export. |
| **Totalt** | | **24/40** | **Acceptabel grund; tydliga förbättringar behövs.** |

## Anti-patterns

Helheten ser inte omedelbart AI-genererad ut. Den grafit/teal-färgade, täta och svenska arbetsytan passar ett internt verktyg. Det finns dock mallrester: upprepade eyebrow-rubriker, KPI-rader, många likvärdiga paneler och ett mobilt login som prioriterar produktbudskap framför uppgiften.

Deterministisk skanning gav 6 varningar: 4 side-tab, 1 border-accent-on-rounded och 1 gray-on-color. Spinner- och kontrastträffarna är falska positiva. Dagens-markeringen i veckovyn är rimlig. Sidokanterna i navigation och projektlista är verkliga men används för status; de bör bedömas som ett visuellt system, inte som fyra isolerade fel.

## Helhetsintryck

Appen har en trovärdig funktionell grund, men informationsarkitekturen har inte fullt ut ersatt det gamla korttänkandet. Den största möjligheten är att forma varje vy efter ett jobb: rapportera tid, kontrollera vecka, följa projekt, attestera eller exportera lönedata.

## Det som fungerar

- Rollstyrd navigation och routing gör att anställd, arbetsledare och revisor ser relevanta flöden.
- Tidrapporteringen har senaste projekt, kopiera gårdagen, svenska tal, offlinekö och tydliga spärrhjälptexter.
- Attest och rapporter visar avvikelser, saknade personer, övertid och frånvaro innan lönearbetet.

## Prioriterade problem

### P1 - Mobil login doljer huvuduppgiften
Formuläret bör ligga direkt efter logotypen på mobil. Produktbudskap flyttas efter formuläret. Knappen ska synas inom 360 x 667 utan scroll.

### P1 - Radering i veckovyn är för lätt och oåterkallelig
Swipe ska först visa raderingshandlingen. Själva raderingen ska ge Ångra eller en kort mjuk-raderingsperiod.

### P1 - Kompakta ikonknappar och projektmodal bryter tillgänglighet
Minst 44 x 44 px träffytor, aria-label, semantisk dialog, initialt fokus, Escape och återställt fokus behövs.

### P1 - Attest och export saknar ett tydligt trygghetssteg
Slutsteget ska visa period, antal personer, saknade personer och avvikelsetimmar intill godkänn/export. Risker ska inte ligga efter huvudknappen.

### P2 - Tidrapportering visar för många parallella val
Samla timpresets i en rad, prioritera senaste projekt/aktiviteter efter användning och visa fulla sökfaltsval vid behov. Behåll sticky spara och sammanfattningen Nästa steg.

## Persona-varningar

- Alex, van användare: attest sker en vecka/person i taget och saknar batchval, sparade vyer och tangentbordsgenvägar.
- Sam, tangentbord/skärmläsare: ikonknappar lutar sig mot title, träffytor är små och projektmodalen saknar robust dialogbeteende.
- Casey, mobil i fält: login-knappen ligger under första skärmen, swipe kan radera tid direkt och attesttabellen passar dåligt på telefon.

## Mindre observationer

- Bekräfta om rollen verkligen ska heta Revisor eller om Lön/ekonomi är tydligare.
- Inställningar visar tekniska push-råvärden som vanliga användare inte behöver.
- Veckovyns stagger-animation är dekorativ trots att reduced-motion finns.
- Login saknar Glömt lösenord eller synlig supportväg.

## Frågor

1. Ska första byggfasen prioritera fältanvändaren, attestansvarig eller revisor/lön?
2. Ska tonen vara strikt industriell, modern och varm, eller mer premium/teknisk?
3. Ska planen omfatta hela UI-systemet i faser eller bara de fyra P1-problemen först?
